
über seine Zeitung und beobachtete mich für einen Moment. Ich möchte ihn
fragen, ob ich Krümel in meinem Gesicht habe oder ob es etwas anderes gibt,
wobei ich ihm helfen kann, aber ich bin vorsichtig. Ich bin mir nicht sicher, ob er
meine Sprache spricht. Ich schaue weg, bestelle einen weiteren Cappuccino.

Seit dreißig Minuten bin ich bereits hier und mein Gesäß schmerzt. Der Stuhl
besteht aus Eisen und war wohl ursprünglich nicht dazu gedacht, darauf zu
sitzen und zu warten. Ich bewege mich häufig und wechsele meine Position. Ich
kreuze meine Beine und öffne sie wieder. Ich strecke sie aus und stoße einen
Passanten.

„Ey! Hast du Tomaten auf den Augen?!“, ruft der auf typisch Berliner Art.

„Immer diese Touristen“, sagt er beim Weiterlaufen. Zumindest ist er nicht
hingefallen, denke ich mir. Und dass ich gar kein Tourist bin, aber das ist egal.

Schleppender Verkehr attackiert meine Ohren. Das leise Geklapper der
Dieselmotoren, das Summen von Motorrollern, das schrille Heulen von
Autohupen, das Zischen von Fahrradkurieren. Die Abgase färben die Steine
langsam grau ein und liefern sich einen Wettkampf mit den vielen Bäumen und
Parkanlagen, aber die Vögel müssen hier stark sein. Ich denke kurz darüber
nach, nach innen zu gehen, aber ich fühle mich faul und es ist schön hell und
warm an diesem Frühlingsmorgen.

Mein Kaffee kommt an, aber die Milch nicht. Ich will kein großes Problem
daraus machen. Dann trinke ich ihn eben schwarz. Der Typ von nebenan sieht
mich noch einmal an. Er denkt vermutlich ich wäre verklemmt. Ich möchte ihn
gerne am Kragen packen und sein Gesicht durch die Zeitung in sein Croissant
stoßen. Dann habe ich eine bessere Idee. Ich entscheide mich, dass ich ihn nur
ignorieren möchte.

Nervös bin ich nicht. Ich bin zuversichtlich, dass sie kommen wird. Das macht
mich nicht ängstlich. Endlich ist es soweit. Nachdem ich so oft auf ihre Bilder
geschaut habe, ist heute der Tag meines Tinder-Dates.

Unbekannte Gesichter laufen an mir vorbei, mal mehr und mal weniger
freundlich. Ich scanne die Gesichter der Fußgänger. Langsam werden es immer
mehr mit dem Beginn des Tages. Ihre Gesichtszüge habe ich mir gemerkt. Ich
würde sie sofort erkennen. Wahrscheinlich würde ich es sogar mit geschlossenen
Augen spüren, wenn sie neben mir steht. Ob sie mich auch erkennt?

Ich weiß zwar bereits einiges über sie, aber alles weiß ich nicht. Ich weiß wie sie
heißt, aber ich kenne nicht den Duft ihres Parfüms. Ich kenne ihr Gesicht, aber